## 小程序与普通网页开发的区别

小程序的主要开发语言是 JavaScript。小程序的开发与普通的网页开发有不少相似之处，对于前端开发者来说，从网页开发迁移到小程序开发的成本并不高，但是二者还是有些许区别的。

网页开发中， 渲染任务和脚本任务是互斥的，这也是为什么长时间的脚本运行可能会导致页面失去响应，而在小程序中，二者是分开的，分别运行在不同的线程中。网页开发者可以使用到各种浏览器暴露出来的 DOM API，进行 DOM 选中和操作。而如上文所述，小程序的逻辑层和渲染层是分开的，逻辑层运行在不同于渲染层的独立 JS 运行时中，因此并不能直接使用 DOM API 和 BOM API。这一区别导致了前端开发非常熟悉的一些库，例如 jQuery、 Zepto 等，在小程序中是无法运行的。同时逻辑层的 JS 运行时与 NodeJS 环境也不尽相同，所以一些 NPM 的包在小程序中也是无法运行的。

网页开发者需要面对的环境是各式各样的浏览器，PC 端需要面对 IE、Chrome、QQ浏览器等，在移动端需要面对Safari、Chrome以及 iOS、Android 系统中的各式 WebView 。而小程序开发过程中需要面对的是两大操作系统 iOS 和 Android 的微信客户端，以及用于辅助开发的小程序开发者工具，小程序中三大运行环境也是有所区别的，如表1-1所示。

表1-1 小程序的运行环境

| **运行环境**     | **逻辑层**     | **渲染层**       |
| :--------------- | :------------- | :--------------- |
| iOS              | JavaScriptCore | WKWebView        |
| 安卓             | V8             | chromium定制内核 |
| 小程序开发者工具 | NWJS           | Chrome WebView   |

网页开发者在开发网页的时候，只需要使用到浏览器，并且搭配上一些辅助工具或者编辑器即可。小程序的开发则有所不同，需要经过申请小程序账号、安装小程序开发者工具、配置项目等等过程方可完成。